Сало – улюблений національний продукт українців. Воно входить до складу безлічі рецептів: котлети, домашні ковбаски, рулети та ін. Продукт залишається неперевершеною закускою в будь-якому вигляді: солоному, маринованому, вареному, копченому.
А ще сало – це джерело цінних і незамінних жирних кислот. В ньому містяться вітаміни А, Е, D, F, мікроелементи (селен) та, як вже зазначили, жирні кислоти (насичені й ненасичені). Найціннішою серед кислот, що містяться в салі, є арахідонова кислота – поліненасичена жирна кислота, що володіє цілим спектром корисних дій: покращує роботи головного мозку, серцевого м’яза, впливає на роботу нирок та поліпшує склад крові, виводячи з неї зайві холестеринові бляшки.
Щоб свиняче сало виявило свої корисні властивості, потрібно правильно його вживати. Віддавайте перевагу солоному або маринованному салу. Копченим, смаженим або вареним краще не захоплюватися.
Сало варто вживати невеликими порціями. За словами фахівців, краще всього їсти сало з житнім хлібом з борошна грубого помелу, а також з овочами і квашеною капустою для поліпшення травлення. Денна норма сала для дорослого, приблизно 9-12 г. сала, а максимальна порція на тиждень - 100 г .
Ми підготували декілька цікавих рецептів, котрі допоможуть без особливих зусиль, швидко приготувати смачне сало аби Ви  смакувати даний продукт із задоволенням.